Dentro. Ambú.
HORA 6
Electrodos... colocados.
Vale. Paro compresiones.
Onda cuadrada en el capnograma.
Fibrilación ventricular. ¡Carga a 200!
Cargado.
¡Fuera!
Preparamos epi.
Aspira ese tubo.
No estás en el esófago, ¿no?
No, qué va.
He pasado entre las cuerdas.
Ruido respiratorio.
Presencia de CO2 confirmada.
-Se le llenan los pulmones de sangre.
-Lo sé.
Comprobamos.
Asistolia. Mete la epi.
Joder.
Los que tienen bandeja
es que están ingresados.
Los huéspedes.
Esperan una cama en planta.
-Pero ¿y los otros?
-No están ingresados.
Se les da un sándwich o un zumo.
Importante, que no sean NPO.
O sea, nil per os.
Es latín, "nada por la boca".
Los NPO esperan quirófano.
Suplican, escupen
y maldicen por comida, pero tú sé fuerte.
¡Llevo una hora esperando!
¿Cuándo me verá un puto médico?
¡Disculpe!
¿No ha leído esto?
Qué raro, porque hay un montón pegadas.
Agredir al personal sanitario
es un delito.
Dos mil dólares de multa
y posible cárcel.
Está bien.
-Solo preguntaba.
-¡Hay mucha gente hoy!
Es una fecha especial
y vemos por orden de gravedad.
Alégrese de estar esperando.
Menudo imbécil.
Enfermera jefa. Adelante, mando sanitario.
De acuerdo. Vale.
Llega un trauma.
Vamos.
-Tres minutos desde la última epi.
-Paramos compresiones.
Asistolia.
Seguimos con reanimación.
Más epinefrina.
Y más aspiración.
Hemorragia pulmonar por fallo hepático.
¿Sobrevivirá?
¿Damos CCP?
Demasiado tarde.
Y no es candidato a ECMO.
¿No se puede hacer nada?
No, creo que se acabó.
Louie...
12:07.
¿Nos reunimos aquí?
Tenemos otro accidentado en moto
en diez minutos.
¿Qué tal si lo lavamos
y lo pasamos al velatorio?
Sí. Quien quiera presentar sus respetos,
que vaya al velatorio.
Gracias a todos.
-Ya lo hago yo.
-Tómate cinco minutos antes.
O diez. ¿Sí?
Venga.
Es el doctor Jefferson, de Psiquiatría.
¿Por qué tiene que verme un psiquiatra?
Jada, ¿por qué
tengo que ver a un psiquiatra?
No pasa nada, Jackson.
El doctor Jefferson te puede ayudar.
¿Sabes cómo has llegado aquí?
En una ambulancia.
No recuerdo mucho. Estaba en la biblio.
¿Qué hacías allí?
Estaba... Estaba estudiando.
Intentaba estudiar,
pero no dejaban de hablar.
¿Quiénes no dejaban de hablar?
No quieren que me gradúe.
-¿Quién no quiere que te gradúes?
-Eso me dijeron.
Mírame, mírame.
¿Quién no quiere que te gradúes?
Vamos a darles privacidad.
El doctor nos avisará cuando esté.
-No quieren que apruebe...
-Voy a irme fuera.
Estaré aquí fuera, Jackson.
¿Por qué no quieren
que te gradúes, Jackson?
Les asusta que me haga abogado.
¿Les asusta
que te conviertas en abogado?
Estaría estudiando
con amigos de la facultad.
Ellos sabrán qué ha pasado.
Voy a llamarlos.
Si necesitas algo, dímelo.
Vale. Gracias.
¿Qué ha pasado?
Louie.
¿Ha muerto?
Hemorragia pulmonar.
Qué rápido.
Voy a ir a lavarlo.
Te ayudo.
Ve, ve.
Ya me ocupo yo.
¿Va todo bien, Roxie?
No puedo quitar la cuña.
Para eso estoy yo.
Tu marido parece un santo.
¿Cuánto lleváis casados?
Demasiado.
Casi veinte años.
Ponme el brazo encima.
Sacaré la cuña a la de tres, ¿vale?
Uno, dos, tres.
Una más. Bien.
¿Veinte? ¡Vaya!
Sí.
Él ha estado a mi lado con todo esto.
He visto cómo se apagaba.
Y los niños.
Lo mismo que le pasó a mi tía
cuando mi tío enfermó.
Pero tu marido lo hace porque te quiere.
No sé cómo lo hacéis.
Cuidar de la gente día tras día.
Te diré mi secreto.
Llego a casa después de cada turno,
dejo atrás el trabajo...
y veo Love Island.
¿Cómo va por aquí?
La dosis extra de morfina
ayuda un poco, pero sigue con dolor.
-Vale.
-Lo que has pedido. 0,1 por kilo.
Gracias.
Es una dosis subdisociativa
muy baja de ketamina.
Te sentirás algo rara,
pero te ayudará con el dolor.
-¿Mi marido sigue en la cafetería?
-Creo que sí.
-¿Lo busco?
-No, no.
No es malo estar un rato separados.
Te traigo otra manta.
-Dame. Me pilla de camino.
-Gracias.
¿Eres nuestro ya?
Ya estoy fuera de triaje.
Hacen falta manos
con el follón del Westbridge.
¿Cuántos cafés llevas ya hoy?
-No me juzgues.
-¡Solo pregunto!
Me juzgas.
-¿Sabes lo de Louie?
-No.
Hemorragia pulmonar. No ha sobrevivido.
Joder.
-Esto era ya como su casa.
-Lo sé.
Nos veremos en el velatorio luego.
Cambiando de tema, Perlah y yo
montamos una fiesta para Javadi.
-Cumple 21.
-Vaya dos estáis hechas.
No me da la vida últimamente,
pero ya me diréis,
a ver si puedo apuntarme.
Tenemos que hablar
del paciente de la cárcel, Gus.
Allí tienen poco personal sanitario,
tenemos que llegar hasta el fondo.
¿Cuál es el diagnóstico diferencial
de la malnutrición?
Ingesta inadecuada, metanfetaminas,
alcoholismo grave, medicación para TDAH.
-¿Qué más?
-Cáncer de orofaringe,
estenosis esofágica, ictus previos,
malabsorción, enfermedad intestinal,
pero nada de eso está en su historial.
¿Y causas psicosociales?
Podría ser una huelga de hambre.
O negarse a comer
para ir a la enfermería.
E incluso maltrato o abandono.
Empecemos con el historial nutricional
cuando vuelva del TAC.
¿Podemos hablar del Westbridge?
Hay que empezar
a sacar pacientes de aquí.
Los pasillos están a rebosar de camillas.
Santos, Ogilvie y King
están con pacientes para subir.
Les pregunto.
¿Cuántos hemos recibido
derivados del Westbridge?
Diez, más los que haya
en la sala de espera.
La ambulancia
llegará ahora con el del accidente.
Lo meteré en Trauma 2.
¿Qué tienes del paciente de la cárcel?
Gus Varney, tres costillas fracturadas.
Estamos esperando resultado del TAC.
Si sigue estable en dos horas,
le damos el alta.
-Hay que darles caña a las altas.
-Esperemos el resultado del TAC.
Podemos pasarlo a Trauma 1.
Sí, claro. ¿Qué hay libre?
13 y 14 se irán pronto.
El 15, cuando pasemos a Louie
al velatorio y limpiemos.
¿El de la paracentesis,
el señor Cloverfield?
-Sí.
-Fibrilación ventricular.
Nos reuniremos al saber
cuántos recibimos del Westbridge.
¿Y Gus va al 13, al 14 o al 15?
Quiero tenerlo a la vista.
¿Qué tal en BH-2?
-Hecho.
-¿Y si le damos privacidad?
En BH-2 estará a la vista de todos,
como un mono en el zoo.
Ha llegado con mono naranja
y hay que pensar
en la seguridad de pacientes y personal.
La seguridad primero. En BH-2 estará bien.
-No tanto.
-¿Os habéis enterado de lo de Louie?
-Sí.
-Alcohólico crónico. Tú dirás.
El de la sobredosis de fentanilo
está para alta,
pero ¿le decís a Lupe que avise a alguien?
Tengo que ver a Louie.
-Oye, Whitaker.
-Está pajarito.
-¿Qué?
-Hace cinco minutos.
Robby lo ha certificado.
El nuevo de los cojones.
Lo siento, tío.
No nos ha dado tiempo a avisarte.
¿Qué ha pasado?
Estaba apneico y sin pulso.
Hemos probado RCP e intubación,
pero ha sufrido una hemorragia pulmonar.
Llevaba esto encima.
Supongo que estuvo casado. No lo sabía.
Esto no lo echaba de menos.
Ya...
Perlah, ¿habló Louie
alguna vez de si tenía mujer e hijos?
No, que yo sepa.
Solo tenía ojos para Rita Moreno.
Pues... esta no es Rita Moreno.
No, qué va.
¿Miras si tenía
algún contacto de emergencia?
Sí, hay un número apuntado.
Eras su médico, ¿quieres...?
No.
Enfermera jefa.
¿Langdon? ¿Dónde estás?
Es lógico que fuésemos
su contacto de emergencia.
Siento si te has hecho ilusiones.
Trabajo Social hará su parte.
Si Louie tenía familia, la encontraremos.
¿Vale?
Bueno, al menos
ha pasado aquí dentro y no en la calle.
No te quedes tú con Louie.
Le enseñaré a Emma cómo lavar un cadáver.
Lo siento, me necesitan en Maternidad.
¿Podéis avisar a otra intérprete?
Vaya día.
-Mierda, ¿es la chica del 12?
-Lleva cinco horas esperando.
No oía que la llamábamos al principio.
¿La has visto?
-Tengo que refrescar la lengua de signos.
-¿También sabes hablar en signos?
Princess sabe seis idiomas.
-Yo sé francés.
-No es una competición.
No rajes delante de mí,
suficiente ya con esta y Perlah.
Voy a tener que pedir refuerzos.
Oye, Donnie,
¿le has dado el alta al del absceso?
Aún no.
-Pero ¿qué...?
-Los jefazos han mandado dónuts.
Dan las gracias por currar en festivo.
Vamos, no me jodas.
¿Qué esperabas, tacos y tequila?
Que se olviden de los turnos extra.
-Tampoco contratarán a más.
-Ni pagarán un buen sueldo.
Ni contratarán
a más de seguridad que nos protejan
pero, oye, mandan dónuts.
-¿De verdad quieres trabajar aquí?
-¿Te cojo uno?
Me encantaría, pero a mí
no me compran así los de gerencia.
¿Et tu, Donnie?
Venga, rapidito. Nos vemos
en Sur 15 con bata y guantes.
Esto parece una happy hour.
No preguntes.
¿Qué le ha pasado al acróbata?
Brandon Li, 52, se ha caído
de una pirámide de motos a 40 por hora.
¿De motocicletas? ¿Buscas gente?
Tengo a un motorista por aquí.
-¿En serio?
-¿Estabas muy arriba?
Encima de un tres, dos, uno.
Pero los de abajo
iban sentados en las choppers.
-Estoy bien, no es para tanto.
-¿Llevabas casco?
-Claro.
-Anda, fíjate, aún se llevan.
Muñeca derecha dolorosa,
herida grande en rodilla izquierda.
Joy, Perlah, a Trauma 2.
-¿Quién más se apunta?
-Santos y Whitaker están con Louie.
A Whitaker le irá bien distraerse,
y Santos lleva esquivando traumas
todo el día.
-Lleva retraso con los historiales.
-¿Y quién no?
Aunque no sea culpa tuya,
a veces es peor
saber que no podías hacer nada.
¿Te estás...?
Robby os necesita en Trauma 2.
Y yo, que des el alta a la dulce Patty
del 13 en cuanto termines.
-Ni descansar me dejas.
-Sé que puedes con ello.
¿Has lavado algún cadáver?
Supongo que ni habrás visto uno.
Nadie te cuenta cómo es,
lo que sientes y hueles,
pero te acostumbras.
Le quitas la bata
y le pasas unas toallitas.
Luego lo pones de lado,
le limpias la espalda
y pones una sábana.
Limpias la cama,
lo rotas, retiras la sábana y repites.
Tú haz como yo.
Normalmente,
dejamos un tubo endotraqueal
para el forense,
pero Louie era un alcohólico crónico
con una hepatopatía terminal.
El forense ni pincha ni corta.
-¿Tenía familia?
-Todos tienen familia.
Los trabajadores sociales la buscan.
A veces la familia
quiere enterrarlos cerca
y otras,
no quieren saber nada de ellos.
-Qué triste.
-La vida.
-¿Qué pasa si nadie reclama el cuerpo?
-Se incineran.
¿Y adónde van las cenizas?
Se guardan un tiempo
y luego se meten en una fosa común
con los que no han reclamado.
Vale, lo giramos.
Listo.
Ya.
-Dios mío. ¿Está vivo?
-No, es normal.
Los habituales pueden ser un coñazo,
pero después los echas de menos.
He participado en cada desfile
del 4 de julio desde 2008.
El récord del mundo
son 40 hombres sobre 7 motos.
-La idea es superarlo algún día.
-Buen deslizamiento bilateral.
-Pupilas iguales y reactivas.
-¿Qué moto llevas?
-La Bullet.
-Una Royal Enfield. Rompetobillos.
Presión 14/8. Pulso, 94. Satura a 98.
Veo bien las constantes, Brandon.
La llaman "rompetobillos"
porque hay que darle una patada
a un cilindro para arrancarla.
-A veces cinco o seis veces.
-Sí, sobre todo los días de frío.
¿Alguien tiene tijeras de trauma?
Le miraré la rodilla.
Aún no.
-¿Por qué no?
-Doctora Santos.
La valoración primaria
es para descartar riesgo vital.
Que no te distraigan heridas ni fracturas.
No hay líquido en el vientre.
Vías abiertas,
buena respiración y circulación.
Vale, es el ABC. Quedan dos letras más.
Explica la D, doctora Santos.
-Discapacidad.
-Mueva los dedos, señor.
¿Dolor en brazos o piernas?
-No, qué va.
-¿Duele si aprieto aquí?
-No.
-Vale, no hay dolor en línea media.
Nexus negativo.
No hay lesión cerebral
ni de médula espinal obvias.
Solo nos queda la E. Joy.
-¿Puedo comprar vocal?
-Doctor Whitaker.
Exposición.
O "cortar y rotar".
Le cortamos la ropa
y le damos la vuelta.
¿Qué tenemos?
Motorista acróbata con casco.
Caída de casi tres metros
sobre cinco motoristas.
Valoración normal, E-FAST negativa.
Otro accidente de moto.
Hola, soy la doctora García, de Cirugía.
Hola.
Venga, vamos a rotar en tres, dos, uno.
Yo vivía a una calle del Carrick,
pero mi madre era profe en el Brashear
y tuve que ir allí.
¿Los Bullets?
Sí. Eran los Bullets
cuando estudiaba allí.
Cambiaron a Bulls cuando me fui.
Oye, ¿crees que podría comer algo?
Gus pregunta si ya puede comer.
Que sea dieta líquida.
Tenemos los resultados del TAC.
La mandíbula
no requiere cirugía, cosa buena,
pero va a llevar semanas.
¿Sin comer?
Sólidos, no.
Puede comer
triturados con líquido, eso sí.
No tengo batidora.
Ya. Lo siento.
Tenemos un suplemento bebible
rico en calorías.
Puede ser de chocolate, fresa o vainilla.
Chocolate, por favor.
-Buena elección.
-¿Cuántos al día?
Dos al día, se recomienda.
Voy a buscarlo.
Tiene apetito. Eso es bueno.
Señor Varney, los análisis muestran
niveles bajo de proteína y vitaminas.
¿Podemos preguntarle sobre su dieta?
¿Cuántas veces come
a lo largo de 24 horas?
No lo sé.
No las cuento.
Son tres bandejas al día.
Está bien.
¿Come a menudo cereales, fruta o verdura?
No hay mucha fruta ni verdura en prisión.
Despacio, con calma.
¿De qué año es tu Bonneville?
Del 69. La saqué de un desguace
y la devolví a la vida con un colega mío
que en teoría tiene que venir hoy.
-¿La sacas a menudo?
-Cada día me trae al trabajo.
-Me alegro.
-No lo anime.
TAC libre para Brandon.
En cuanto hayamos visto la rodilla.
-Atraviesa la fascia.
-¿Pinta mal?
Necesitará unos puntos.
-¿Cuántos?
-Muchos.
Articulación abierta.
Daremos una de suero después del TAC.
De acuerdo.
Test de Lelli negativo. Cruzado intacto.
Vale, vamos allá.
¿Vas a pasarte esta noche?
Whitaker irá otra vez
a dárselas de granjero este finde,
-o sea que no va a estar.
-Mejor otro día.
¿Sabes algo de la paciente
de la fascitis necrosante?
Sé es que Miller estaba con Trauma
amputando por encima de la rodilla.
-Joder.
-¿La camarera de Langdon con celulitis?
-Sí.
-Menudo girito.
Pues sí.
Oye, ¿sabes ya lo de Louie?
-Sí.
-¿Estás bien?
Un tío mío bebió hasta matarse.
Estaba irreconocible al final.
Louie parecía siempre feliz.
Cuando quieras hablar...
Así que aquí estás.
Si le robas la comida a alguien,
multa de 20 dólares.
Hay cambios desde que te fuiste.
Ya lo veo.
Dejo que te escondas un rato,
pero luego tienes a más pacientes.
No eres tan rápido como antes.
¡Mierda de dónuts!
Primer día, primera patada en los huevos.
Un muerto y una que vuelve séptica.
No han sido culpa tuya.
¿Esperabas una fiesta?
No, qué va.
No he sabido nada de nadie.
Lo siento.
¿Acabaron... deteniendo al que te pegó?
Sí.
Me preguntaron
si quería presentar cargos,
pero no quise pasar por todo eso.
Iba a dejar esto, de verdad,
pero me aburrí, ¿sabes?
Duré solo unas semanas. ¿Y tú?
Diez meses
estando solo con mis pensamientos.
Casi lo pierdo todo.
Sé de mujeres que se habrían largado
con los críos, pero...
-Abby aguantó.
-Buena mujer.
-Porque te mereces otra oportunidad.
-No sé si están todos de acuerdo.
Dales tiempo.
Oye, he...
He seguido los diez pasos
para reparar los daños.
Fui muy egoísta.
Me mentí a mí, te mentí a ti,
y lo siento mucho.
Quítame ya de la lista. Arreglado.
-Vale.
-Bueno.
Tengo a un paciente en el dos.
Vuelve a coger las riendas.
-Tengo que hablar con Robby.
-No sé si es buen día.
Se va de vacaciones mañana.
Que acabe el día tranquilo.
-¿Y se larga tres meses?
-Eso dice. Le doy uno.
A por ellos.
Doctor Langdon, él es Rocky.
Gran nombre. ¿Qué te trae por aquí?
-Me encuentro fatal.
-¿Desde cuándo?
-Hace una hora.
-Ganó un concurso de comer salchichas.
¿Un concurso? ¿Cuántas comiste?
¿351?
36. Aun así.
-Ocho de ondansetrón.
-Venga.
Esto te irá bien.
Debajo de la lengua y que se disuelva.
A ver, ¿tienes recetado...?
Gracias.
Santos, ¿con la del íleo qué pasa?
Ya está en planta
y, antes de que preguntes,
-el 13 tiene el alta.
-Bien, pues ve al 12.
No, no me hagas volver allí.
La desimpactación
ha dejado un pestazo en todo el pasillo.
Pues coge unos posos de café de la salita.
Tenemos que ingresar
al paciente de la cárcel, Gus.
¿Qué has visto en el TAC?
Contusión pulmonar moderada,
tres costillas rotas,
no hay hemorragia intraabdominal,
sí una fractura oblicua
del cuerpo mandibular anterior al ángulo.
Recuperará bien. ¿Plan de tratamiento?
-Antibió...
-¡Seguridad!
Antibióticos,
analgésicos, dieta líquida...
Oximetría dos veces al día
y también cambio de apósitos
para la laceración.
Que pueden hacerle
en el centro penitenciario.
O quedarse aquí unos días
y ayudamos a su recuperación.
¿Qué tal
si vais a ver a vuestros pacientes?
-Claro.
-Sí.
¿Qué se me escapa?
No come suficiente
en el centro penitenciario.
Porciones minúsculas,
muchos hidratos, poca fruta y verdura.
Suerte que no ha desarrollado
una enfermedad crónica.
No tenemos camas en planta.
Lo tendríamos de huésped tres días.
Siguen llegando
ambulancias del Westbridge
y no podemos hipotecarnos tanto tiempo.
Doctora Al-Hashimi,
el doctor Jefferson quiere hablar contigo
sobre el chico del táser.
¿Y si llamo al médico de la cárcel
a ver con qué están trabajando allí?
-Gracias.
-Un placer.
El doctor Jefferson parece
que se entiende bien con Jackson.
Excelente. ¿Y la hermana qué tal?
Bastante alterada.
Dice que nunca lo vio así.
Es mucho que procesar.
-¿Él cómo está?
-Asustado.
El droperidol ha hecho efecto,
pero no entiende qué está ocurriendo.
Ha tenido alucinaciones auditivas
y delirios paranoides.
Unas voces le dicen que corre peligro.
-Lleva así meses.
-¿Meses?
Su hermana
hacía tiempo que no lo veía.
¿Antecedentes de enfermedad mental?
No que sepamos.
Voy a dejarlo un rato
y luego seguiremos hablando.
-Te avisaremos cuando lleguen los padres.
-Sí. Bien.
Vale, cama articulada,
silla de ruedas y de baño, todo pedido.
¿Qué me dices, chica?
¿Nos vamos a casa?
¿Qué tal va el dolor, señora Hamler?
Igual.
Vamos a recetarte un antiepiléptico.
Para evitar más crisis,
una al día a partir de mañana.
Entre la pierna rota
y los hematomas que has sufrido,
el dolor puede empeorar.
Lo más importante
es dejar que te ayuden.
Necesitarás a alguien
para ducharte e ir al baño.
Ningún problema.
No me separaré de ella.
Paul, tú descansa.
Te encargas de mí,
de los niños, de la casa...
Es demasiado para una persona.
Yo no lucho contra el cáncer.
-Paul.
-Oye, estás sufriendo cada día.
Luchas por tu vida.
Lo hago encantado por ti. Eres mi mujer.
Vámonos a casa
y olvidemos lo que ha pasado hoy.
-Llamo ya a la ambulancia.
-Gracias, Princess.
¿Vas yendo tú?
-¿Qué?
-Sí, ve preparando la casa.
Yo llegaré enseguida.
No.
No, me subiré atrás contigo.
Venga, me quedo con ella.
¿Seguro?
Bien.
Vale.
Llámame si quieres que vuelva.
¿Sabes cuándo va a llegar la ambulancia?
Pronto.
Señor Francis, ¿le falta el aire?
Me preocupaba
que el coágulo de la pierna
subiera a los pulmones, así que...
-Está con apixabán, no debería.
-Lo sé, pero...
Donnie, déjamelo a mí.
Tranquilo, señor Francis.
Pediré el dímero D.
Luego vuelvo a verlo.
Gracias, doctora Mohan.
Ahora soy practicante
y puedo encargarme
de un paciente con disnea.
Perdona, lo había visto antes
y ha preguntado por mí.
¿Por qué le pides la prueba?
Está con apixabán.
Viene todos los meses
y siempre pide el dímero D.
Es que se preocupa y eso lo tranquiliza.
-¿Por qué no?
-Ya. Vale.
Donnie es el mejor.
Aprenderás mucho con él.
Es verdad.
Seguimos esperando a un intérprete.
Lo siento.
Signar no se me da muy bien.
Gracias por informarme.
¿Cómo te encuentras?
No muy bien.
Vale, tú dirás.
Es Harlow Graham. La han visto en triaje.
Hemograma y metabólico normales.
Deberíamos tener a un intérprete
en remoto, pero están saturados.
Sé algo de lengua de signos.
Harlow, es la doctora...
Santos.
Hola, Harlow. ¿Cómo estás?
Le duele la cabeza.
Vale. ¿Qué más?
-¿Qué está diciendo?
-Creo que le dolía la barriga...
y puede que se desmayara.
-No estoy muy segura.
-Vale...
Tendremos que esperar a un intérprete,
porque tengo que hacerle un millón
de preguntas y así no se puede.
Avísame cuando bajen los informáticos.
Lo siento, está un poco gruñona.
TAC de cabeza, cuello, tórax,
abdomen y pelvis negativo.
Vamos, que podemos quitarle el collarín.
Gracias.
Rotamos a un lado y quitamos la plancha.
¿De cuánto es el viaje?
3200 kilómetros, de aquí hasta Alberta.
Con alguna parada de camino.
Está todo planificado.
-Parece el paraíso.
-Lo incorporamos.
Lo siento, estaba con un paciente.
Ya sabes el dicho:
"Cuatro ruedas mueven el cuerpo
y dos mueven el alma".
Vas a vivir un sueño.
Gracias, Brandon.
No todos aquí lo ven así.
-Vale, Whitaker, ¿qué toca?
-Valoración traumatológica.
Palpación de los huesos largos,
empezando por la clavícula.
-Hecho.
-Hago las extremidades inferiores.
Dolor en radio distal.
Necesita radiografía.
No hay dolor óseo aquí abajo
ni laxitud de rodilla.
¿Nos preocupa esa herida?
Si es articulación abierta,
necesitará un lavado en quirófano.
¿Probamos inyección de fluoresceína?
Vale, necesitamos una lamp...
Lámpara de Wood,
lido al 1 %, suero, recipiente,
tiras de fluoresceína, agujas del 18
y del 27, jeringas de 5 y 60 cc.
¿Cómo sabe todo eso?
Lo sabe y ya.
-¿Cómo te encuentras, Rocky?
-Mucho mejor.
-Lleva 8 de ondansetrón.
-¿Te duele la barriga?
No, pero tengo la boca muy seca.
Normal, con tantísima cantidad
de salchichas saladas.
-¿Puedo beber otro sorbo de agua?
-Sí.
Pequeño y despacio.
-Aquí va.
-Gracias.
Solo para humedecer los labios.
¿Y cómo empezaste
en los concursos de comer?
¿Le duele aquí, señor Li?
-No noto nada.
-Bien.
-¿Dónde está Santos?
-Estará con los informes.
Vale. Fuera luces. Lámpara de Wood.
Vale.
No me iría mal para Halloween.
Son 250 cc de suero
con un toquecito
de tiras de fluoresceína estériles.
Bueno.
Vamos a inyectar este líquido
en la rodilla, Brandon.
Y si vemos que brilla algo en la herida,
sabremos que hay fuga.
-Siento algo de presión.
-Es normal.
Cuando termine la prueba,
quitaremos el líquido.
Lo veo bien. La laceración
no afecta al espacio articular.
-Cirugía evitada.
-Estupendo. Puedo volver al desfile.
Aún hay que coser
y entablillar la muñeca.
-Cuelgo un gramo de cefazolina.
-Espera, es alérgico a la penicilina.
La prueba ha dado negativo. Todo bien.
La amoxicilina
me provocó un sarpullido de crío.
Ya, puede que no fuera una alergia.
Adminístrasela, Kim.
Pero ¿dejo epi
y difenhidramina por si acaso?
Sí, para asegurarnos.
Mucha gente que se cree
alérgica a la penicilina no lo es.
Haz caso a las enfermeras.
Mandan en Urgencias.
Nosotros intentamos no molestar.
Ahora podemos lavarlo bien.
¿No lo hemos hecho ya?
Sangre seca en la cara, cuello, manos...
Si viene alguien, que no vea eso.
A veces hay compañeros del hospital
que pasan a verlos.
Los dejamos presentables
por si alguien aparece.
Es nuestro último servicio.
No se pudo hacer durante el covid.
Cuando esté impoluto,
lo arroparemos bien,
pero siempre
con un brazo fuera de la sábana.
Para...
Para que la familia pueda cogerle la mano.
Toma.
Lista el alta
de la mamá del cáncer, Roxie.
La ambulancia viene ya,
solo hay que ajustar la medicación.
Estupendo. Me parece ver
a otra enfermera jefa por aquí.
-Sí, vamos en pack.
-¿No estás harta de esto ya?
-Uno está listo para las vacaciones.
-Culpable.
Oye, me comunican que el dispensador
de morfina llegará tarde.
En farmacia tienen que prepararlo
y entregarlo cuando esté.
¿Que se quede aquí
hasta que esté listo?
No, dale una tableta
de 200 miligramos de morfina.
-¿200 miligramos?
-Las más grandes que hay.
Actúa poco a poco,
para pacientes con tolerancia a opiáceos.
-De acuerdo.
-¿Te quedas un rato?
Han cerrado el Westbridge por algo interno
y nos llegan sus pacientes.
Me lo han dicho.
He puesto 20 dólares a fontanería.
Vi el vídeo del crucero de la caca.
No puedo dejar de pensar en eso.
-Suena a algo que no veré en la vida.
-Doctor Robby.
Nos has pasado una íleo hará una hora.
No han informado
de antecedentes quirúrgicos,
pero se sometió a una apendicectomía.
No la vamos a ingresar
sin consulta quirúrgica.
-¿De quién es?
-La doctora Trinity Santos.
Doctora Santos,
tenías una paciente con íleo.
Has olvidado mencionar
una antigua apendicectomía.
No había ninguna apendicectomía.
-Estaba en la nota.
-Pues habré olvidado revisarlo.
He usado la app
que la doctora Al-Hashimi recomienda
-para ir más rápido.
-Maravilloso.
-¡Doctora Al-Hashimi!
-¿Sí?
La doctora Santos estaba usando
tu herramienta de IA para los historiales
y se ha inventado
un antecedente de apendicitis.
Como le dije a la doctora Santos,
la IA generativa no es perfecta.
Aún hay que comprobar
los historiales que crea.
La paciente también sufre cefaleas,
con seguimiento
del doctor Park de Urología.
Y de eso debería encargarse Neurología.
A menos que los urólogos traten migrañas.
También se debería haber pillado
al comprobarlo.
El 2 % de error de la IA
mejora al dictado tradi...
Ya, me importa tres pepinos
si queréis tirar de robots aquí abajo.
Yo necesito información precisa
en el historial médico.
-Entendido.
-Bien.
Doctora Santos.
¡Doctora Santos!
Sí. No volverá a pasar.
Bébete esto.
-Gracias, Perlah.
-Faltan seis horas. Tú puedes.
Cuando una herida está tan abierta,
es mejor la sutura subcutánea
para unir los bordes.
Mucha chicha por cerrar.
¿Qué pasaría
si le practicáramos una sutura simple?
Le quitamos los puntos
a los diez días, la herida se abre.
-Dehiscencia.
-Exacto.
¿Y qué sutura usamos bajo la piel?
El vicryl mantiene la tensión un mes
y tarda dos en disolverse.
Así que nailon 5/0 en la piel.
Vicryl 4/0 bajo la piel.
Prefiero Vicryl 3/0.
-¿Tú crees?
-Segurísimo.
Donnie es un maestro de la sutura.
Trato al menos diez heridas
al día en triaje, así que...
¿Podemos ver tu subcutánea?
-Sí, adelante.
-Si insistís.
Pues...
el secreto es asegurarse
de que el punto de entrada y el de salida
en ambos lados de la herida
tengan la misma profundidad
que el del otro lado.
Toma.
Primero profundo
y subes hasta la dermis.
Las puntadas grandes facilitan el cierre.
Y como un reflejo en el otro lado.
De superficial a profundo.
-Y entierras el nudo.
-Exacto.
Así queda mejor la cicatriz.
Tres nudos, no cuatro.
Precioso.
Y que quede corto, pero no demasiado.
Me gusta bajar las tijeras por el nudo...
y luego rotar 45 grados
antes de cortar.
Le irían bien dos subcutáneas más...
Una encima y otra debajo.
Adelante.
Tatus interesantes. ¿Significan algo?
Esto...
Esto es "deceso y caos"
y esto, "milagros y bendiciones".
Este me lo hice
después de lo del PittFest, el tiroteo.
Y este... cuando nació mi hija.
Levanta el cabezal
para que la gente lo vea,
pero no tanto como para que le caiga
la cabeza a un lado.
-¿Qué te parece?
-Está tan en paz...
¿Qué es lo más duro de este trabajo?
Es ingrato,
y has visto el desgaste que supone.
Seguro que os lo enseñan en la facultad.
Una de mis amigas
lo dejó después del covid.
Otros durante.
No los culpo.
Tienen que hacer lo mejor
para su salud mental.
Mucha gente acabó mal.
¿Tú por qué sigues volviendo?
¿Qué tal si terminas esto
y vas a ayudar a Perlah?
Bien. Gracias.
Es exactamente lo que quería saber.
Vale.
Acabo de hablar
con el médico de la cárcel.
Tienen abierta la enfermería
16 horas al día
con un practicante y un médico
para lo que necesiten,
y disponen de un enfermero por la noche.
Aun así, está aquí
porque ignoran sus necesidades básicas.
Está aquí
porque le han pegado un palizón.
Creo que no entiendes.
Tenemos más que ofrecer.
Robby, hay cuatro más de camino.
Vale, oído.
Lo que intentas es algo noble,
pero no nos sobran los recursos.
Vale, ¿y por qué ingresas
a Digby, el sintecho?
¿Por qué no lo devuelves a la calle
con antibióticos y unas vendas?
Porque Digby vive en la calle,
y tu paciente encarcelado tiene
un enfermero y un médico cuidándolo.
Los dos sabemos
que la atención no es la misma.
¿Me esperas a mí?
No. Doctora Al-Hashimi,
para el paciente del 7.
Unos días aquí
serían cruciales para la salud de Gus.
Somos una red de seguridad,
pero las redes tienen agujeros.
No vamos a ingresarlo
porque no esto no va de justicia social.
No, si...
No he hecho nada más en mi carrera
que intentar mejorar el sistema.
No hay que dejar de intentarlo
solo porque sea fallido.
He hablado con la novia de Jackson.
Me ha contado muchas cosas.
Quiere venir a verlo,
pero no me parece buena idea.
Y mis padres
no dejan de hacer preguntas.
¿Puedo llevármelo a casa?
Lo siento mucho.
Tu hermano
está bajo custodia psiquiátrica.
No puede irse.
Puede llevar semanas
averiguar qué le pasa.
¿"Qué le pasa"?
-Lo siento. No tenía que sonar así.
-¿Qué es...?
-¿Y si vamos a un lugar más tranquilo?
-¿Qué le pasa?
-Aquí dentro.
¿Cómo está?
Se ha tomado 85 gramos de fórmula
sin vomitar ni sufrir.
Estupendo.
Wolke, de Pediatría, estará al caer.
Antes ha sonreído.
Una sonrisa social real
con el bebé despierto, alerta
y respondiendo a expresiones faciales
no suele ocurrir
hasta las seis semanas o más.
Sería la sonrisa reflejo
que hacen mientras duermen.
Pero hay padres que aseguran
que sus bebés han sonreído socialmente
a las cuatro semanas, así que a saber.
Jesse, Norte 4
necesita que le saquen sangre.
-Voy.
-¿Cómo va por aquí?
-Casi listos para irnos.
-Pinta bien.
Pulso a 91, presión a 11,5/8.
Satura al 95 %.
-Bien.
-Voy a darle el alta
con un apósito antiadherente,
por si no tienen allí.
-Y mallas para quemaduras.
-Es un buen tío.
Es de aquí.
¿Sí? ¿Eres de Pittsburgh?
Sí, señora. De toda la vida.
-¿De qué zona?
-Bloomfield, avenida Liberty.
¿Bloomfield?
¿Conoces la taberna de Sonny?
Trabajé allí cuando estudiaba.
-Anda ya.
-¿Conoces a Sonny?
Mi primer beso fue allí.
Donny, ¿mi colega Duke
no ha llegado aún?
-No, le he dicho a Lupe que esté al loro.
-Gracias.
-De nada.
-Derecha, izquierda. Sí. Sí.
-¿Vienes a ver cómo lo hacemos?
-No. Necesito un drenaje de silicona.
Pinta guay.
Gracias a tus instrucciones.
Vale, necesitará vendaje
y una gasa impregnada.
Ponedle una funda de neopreno.
Limita el movimiento en la rodilla
y así no se salen los puntos.
-Sí, buena idea.
-Está bien trabajar aquí.
Ya ves.
Para estos es la primera semana.
-¿Os está gustando la fosa?
-Creo que nací para esto.
Yo paso. Quiero ser patóloga.
Me mola todo esto,
pero no tengo don de gentes.
-Tienes un rollito interesante.
-¿Para qué es eso?
Empezamos en los nudillos,
subimos, rodeamos el codo
y bajamos hasta la palma.
Hazla más pequeña.
O no podré conducir.
Es que es mejor que no conduzca.
La fractura no está desplazada,
pero con otra caída,
habrá que pasar por quirófano.
Tranquilo, doctor. No me volveré a caer.
Robby, desplome de la saturación.
-¿Qué ha pasado?
-No lo sé, he salido un momento.
Ha bajado a 85.
-¿Te está costando respirar?
-Un poco.
Dos litros de oxígeno, cánula nasal.
Ajustamos a cinco.
Mantenemos saturación en 92 o más
y mascarilla con reservorio.
Tendrá que quedarse.
¿Hasta cuándo?
No lo sé.
Lo siento, jefe,
he salido solo un segundo.
Avísame si hay cambios.
¿Estabas tú aquí cuando ocurrido?
-Sí.
-¿Qué hacías?
-Dana, no he podido hablar con Trauma.
-Déjamelo a mí.
-¿Te encuentras mejor?
-Mucho mejor.
Te he recetado ondansetrón,
por si acaso.
Gracias. Creo que estoy vacío ya.
-Basta de salchichas, ¿eh?
-Por hoy, pero vuelvo el año que viene.
¡A defender el título!
-Oye.
-Pues mucha suerte.
Hay un puesto de salchichas fuera.
¿Quieres una?
Creo que no volveré a comerme una jamás.
Pero... ¿no te acabas de comer un dónut?
No juzgues.
Esperad un segundo.
-Tenemos a la ambulancia aquí.
-Vale.
Esto son 200 miligramos de morfina.
Te dará 12 horas de alivio.
Sí.
-Cuando estés lista, Rox.
-Chicos, es Roxie Hamler.
Buenas.
-Llevadla con cuidado.
-Sí.
Bien... A la de tres.
-Tres...
-No, no, no. Esto no va a funcionar.
Lo siento...
Es que... Es que... Es que no puedo.
-Tranquila.
-Quiero quedarme.
Por favor.
Está bien.
¿Asumo que has llamado arriba
para conseguirle una cama a Gus Varney?
¿Vas a contarme lo que has hecho?
No sé de qué hablas.
Saturaba bien, íbamos a darle el alta.
¿Ha sido cosa de Al-Hashimi?
¿Al-Hashimi? No.
Sabes que volverá a la cárcel
cuando le den el alta arriba.
Creía que ya no te implicabas así
con los pacientes.
-Eres Emma, ¿no?
-Sí.
¿Qué tal el primer día?
Bien, creo. Aún no he matado a nadie.
-Perdón...
-Tranquila.
Supongo que el tiempo dirá
si estoy hecha para esto.
Mira, si dudas, pégate a ella.
Me da miedo.
No, eso es pura fachada.
Por dentro es un amor.
Creo que van a reunirse ahora por Louie.
-¿Te apuntas?
-Ya me he despedido.
Además, ¿quién vigilaría el fuerte?
¿Te acuerdas de cuando
te lo encontraste KO en el parque?
Ya te digo.
Tuve que traerlo a rastras.
-Llegó empapadísimo.
-Le salvaste la vida.
¿Y en verano,
que estuvimos meses sin verlo?
Dijo que había dejado el alcohol,
que para qué venir.
¿Cuántas veces dijo que iba a dejarlo?
Siempre preguntaba por Harrison.
Y daba las gracias.
Llevaba esto encima.
¿Sabíais que estaba casado?
Es Rhonda, su mujer.
Su novia del instituto.
Hará unos cinco años,
tenía turno de noche
y vino con ganas de hablar.
Toda la vida en Pittsburgh,
seguidor de los Steelers...
Llevó el mantenimiento
del estadio hasta el 98.
No quería tener hijos,
pero Rhonda lo convenció
y, cuando se quedó embarazada,
él cambió de parecer
y le entraron las ganas.
Pero un mes antes de que naciera,
Rhonda y el bebé
murieron en un accidente.
Louie nunca se recuperó de eso.
Que su recuerdo traiga consuelo.
Sí.